            TEORIA DA RELATIVIDADE RESTRITA
A teoria da relatividade restrita, também chamada de teoria da relatividade especial,foi publicada em 1905 pelo cientista Albert Einstein, esta teoria fala sobre a invariabilidade da velocidade da luz no vácuo e da inexistência de um referencial inercial absoluto.

Postulados da teoria da relatividade restrita, são eles:

1-Princípio da relatividade restrita: “As Leis da Física são as mesmas para todos os observadores em todos os referenciais inerciais. Não existe um referencial inercial absoluto.”

2-Princípio de constância da velocidade da luz: “A velocidade da luz no vácuo tem o mesmo valor (c) em todas as direções e em todos os referenciais inerciais.”

Conclusões da Teoria da Relatividade Restrita

        → O limite de qualquer de velocidade de qualquer corpo que se desloca no vácuo é a velocidade da Luz   

        → A confirmação de que o éter não existe (meio que supostamente envolveria o espaço).

        → A reformulação do conceito de simultaneidade de eventos, que passa a ser relativa à observação de dois observadores que estão em referenciais diferentes, passando a ser chamado de princípio da simultaneidade.

    Por meio do princípio da simultaneidade, o tempo e o espaço passam a se comportar de forma relativa um com o outro, de maneira que o observador que se move a uma velocidade próxima à da luz percebe que o tempo passou mais rápido e a distância diminuiu em comparação ao referencial do observador externo, ocorrendo, então, a dilatação do tempo e a contração da distância.

