            TEORIA DA RELATIVIDADE RESTRITA
A teoria da relatividade restrita, também chamada de teoria da relatividade especial,foi publicada em 1905 pelo cientista Albert Einstein, esta teoria fala sobre a invariabilidade da velocidade da luz no vácuo e da inexistência de um referencial inercial absoluto.

Postulados da teoria da relatividade restrita, são eles:

1-Princípio da relatividade restrita: “As Leis da Física são as mesmas para todos os observadores em todos os referenciais inerciais. Não existe um referencial inercial absoluto.”

2-Princípio de constância da velocidade da luz: “A velocidade da luz no vácuo tem o mesmo valor (c) em todas as direções e em todos os referenciais inerciais.”

Conclusões da Teoria da Relatividade Restrita