Albert Einstein foi um físico, matemático, professor, e ativista político nascido 14 de março de 1879, em Ulm, na Alemanha, e falecido em 18 de abril de 1955, em Princeton, Estados Unidos.

Embora tenha nascido na Alemanha, renunciou à cidadania alemã e se tornaria suíço. Posteriormente, seria naturalizado americano.

Ganhador do prêmio Nobel de Física, em 1921, está entre os cientistas mais influentes e admirados da história da humanidade.

Seus estudos contribuíram para a renovar a concepção da Física no século XX e foram além deste campo, influindo também as ciências sociais.

A partir das teorias de Einstein foi possível compreender o universo em grande escala e entender a interação entre espaço, tempo e gravidade.

Albert Einstein
Albert Einstein é o cientista mais icônico do século 20
O feito mais conhecido de Einstein é o desenvolvimento da Teoria da Relatividade, expressa por meio da equação E = mc2 . Esta fórmula demonstra a equivalência entre massa e energia.

As contribuições à física teórica fizeram com que Einstein recebesse o Prêmio Nobel de Física, em especial pela descoberta do efeito fotoelétrico. Este foi considerado fundamental para a evolução da teoria quântica e para o desenvolvimento da energia atômica.